ඔහු මෙහි කොහේ හෝ සිටිය යුතුය.
ඒ කියන්නේ එයා අපේ පැත්තට ගොඩවෙලා.
ගලවා ගැනීමේ හෙලිකොප්ටරය පිළිබඳ යාවත්කාලීනයක් තිබේද?
Jai Hind.
ඉන්දියානු හමුදාව
අහුජාගේ පැරෂුටය දැක ඇත.
කොහෙද සර්?
ඔහු LOC හරහා පාවී ගොස් ඇත.
Ahuja PoK වල, Tony.
උපත ලබා දෙන්න!
අහුජා එලෙව්වා මචන්! ඉක්මන් කරන්න!
මෙම අහුජා…
හැමතිස්සෙම උඩින් යනවා.
ප්රශ්නයක් නැහැ.
අපි එයාව ආපහු ගේමු.
සිංහා!
අහුජා ඉවත් කර ඇත.
අපි ඔහුව සොයා යා යුතුයි.
කුමක් ද? කවදා ද?
දැන් ටිකකට කලින්.
අපිට වැඩි කාලයක් නැහැ.
චොපර් එකක් ලෑස්තිද?
නුබ්‍රා වන් ගුවන්ගත වන ස්ථානයේ සූදානම්ද?
- ඔව්, සර්.
අවසන් චෙක්පත් ඉක්මනින් ක්රියාත්මක කරන්න.
මට විනාඩි දෙකකින් පිටත් වෙන්න ඕන.
අහුජා ඔහුගේ ගලවා ගැනීමේ බීකනය සක්‍රීය කළාද?
අහුජා ඉන්නේ මිත්‍රශීලී ප්‍රදේශයක නෙවෙයි, සිංහා.
මම ඔහුව හොඳින් හඳුනමි.
ඔහු බීකනය භාවිතා නොකරනු ඇත
ඔවුන්ට එය භාවිතා කිරීමට ඉඩ නොදෙන්න.
ඔයා කොහෙද යන්නේ කියලද හිතන්නේ?
අපි අහුජාව ගන්න යනවා සර්.
අහුජා ඉන්නේ පකිස්ථානයේ, ටෝනි.
ඒකට කමක් නෑ සර්.
අපේ චොපර්ස් සවි කර ඇත
තුවක්කු සහ රොකට් දෙකම සමඟ.
අපි එයාව බේරගන්නම් සර්.
ඔබ අපව විශ්වාස කළ යුතුයි.
ඔවුන් ඔබට වෙඩි තැබුවොත්?
කවුද ඔයාව හොයන්න යන්නෙ?
ඒක උගුලක්. මූලික හමුදා උපාය මාර්ගය.
සර් අපිට නිකන් ඉන්න බෑ
සහ කිසිවක් නොකරන්න.
එය දැන් රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික කාරණයක්.
මම රජයට කතා කරන්නම්
එය ඉහළම මට්ටමට ගෙන යන්න.
ඔබට LOC තරණය කළ නොහැක.
තේරුනාද?
දකුණු ආසියාවෙන් එන උණුසුම් පුවත් වල,
ඉන්දීය ගුවන් හමුදාව තහවුරු කර ඇත
එහි ප්‍රහාරක ගුවන් නියමුවන් දෙදෙනෙකු බව
ක්‍රියාවෙන් අතුරුදහන් වේ
ඔවුන්ගේ ජෙට් යානා වෙඩි තබා බිම හෙළීමෙන් පසුවය
පාලන රේඛාව හරහා
කාශ්මීරයේ කාර්ගිල් අංශයේ.
ලෝක නායකයන් නිරීක්ෂණය කරති
වර්ධනයන් සමීපව
පුළුල් සැලකිල්ලක් මධ්‍යයේ
මෙය ඔප්පු විය හැකි බව
භයානක ඉඟි ලක්ෂයක්
දැනට පවතින කාගිල් ගැටුමේදී
දෙක අතර…
පකිස්තානයට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා සර්.
මම නිව්ස් බලනවා අසීස්.
-හොඳින් කළා.
- ස්තූතියි, සර්.
නමුත් දැන් මේ ප්‍රශ්නය
ජාත්‍යන්තරව උත්සන්න වෙයි, අසීස්.
ඇමරිකානු චන්ද්‍රිකා
පාලන රේඛාව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.
ඉතින්, දැනට,
සොල්දාදුවන්ගේ සියලුම චලනයන් නවත්වන්න
සහ ඔවුන්ගේ සැපයුම්.
ස්වාමීනි, ඉන්දියාව යොදවා ඇත
කාගිල් අංශයේ තවත් සොල්දාදුවන් 15,000ක්.
දැන් ගමන නවත්වන්න...
එය 1,000 ක් හෝ 15,000 ක් වුවද,
මොකක්ද ඒකේ වෙනස, අසීස්?
සති තුනකට වැඩියි
අපව සොයාගත් දා සිට.
අපි ඔවුන්ගේ සොල්දාදුවන් 250 ක් මරා දැමුවෙමු.
ජෙට් යානා දෙකකට වෙඩි තැබුවා.
ඉන්දියානු ගුවන් හමුදාව හෝ හමුදාව ඇත
අපට කිසියම් ආකාරයකින් රිදවීමට සමත් වූවාද?
අපි උස වාසිය අල්ලාගෙන සිටින තාක් කල්,
අපි දිගටම තලා දමමු
ඔවුන්ගේ හමුදාව සහ ගුවන් හමුදාව යන දෙකම.
හරි සර්.
මට විශ්වාසයි ගුවන් නියමුවන් දෙන්නම අපේ අත්අඩංගුවේ කියලා?
අපි එකක් අල්ලගත්තා සර්.
ඔහු මේ මොහොතේ සිහිසුන් ය.
සහ දෙවැන්න?
සෙවීම සිදුවෙමින් පවතී, සර්.
ප්‍රදේශය හඳුනාගෙන ඇත.
අපි ඔහුව ඉක්මනින්ම ලබා ගනිමු.
විශිෂ්ටයි.
බලමු තව ගුවන් නියමුවන් කී දෙනෙක් ඉන්නවද කියලා
ඉන්දීය ගුවන් හමුදාව
ඔවුන්ගේ මරණයට යැවීමට කැමැත්තෙන් සිටී.
අපි පැරෂුටය හොයාගත්තා සර්.
දුම්රිය ස්ථානාධිපතිවරයාම මෙහි සිටී.
මම හිතන්නේ එය බරපතල දෙයක් නොවේද?
නැත. ඔහු උත්සව නිල ඇඳුමෙන් නොවේ.
මෙහෙයුමක් අතරතුර අජේට ඉවත් වීමට සිදු විය.
වැඩිදුර තොරතුරු සඳහා අපි බලා සිටිමු.
අපි වැඩි විස්තර දැනගත් වහාම,
අපි ඔබව යාවත්කාලීන කරන්නෙමු.
ජෙනරාල් Zinni, මොනතරම් ප්රසන්න පුදුමයක්ද?
එහෙමද අගමැතිතුමනි?
මගේ කාර්යාලය රැස්වීම් ඉල්ලා ඇත
පසුගිය සතියේ පස් වතාවක්.
මම සමාව ඉල්ලනවා, ජෙනරාල්.
LOC හි තත්ත්වය තරමක් නොසන්සුන් ය.
ඒකයි මම කතා කරන්නේ.
ජනාධිපති ක්ලින්ටන් දැඩි කනස්සල්ලට පත්ව සිටී
සහ ඔබ වහාම උත්සන්න කිරීමට අවශ්‍යයි.
ඔවුන් අපේ හමුදා නොවේ, ජෙනරාල්.
ඔවුන් මුජාහිදීන් ය.
දිල්ලි කියා සිටින්නේ එය ඔබේ හමුදාව බවයි
සටන්කාමීන් ලෙස වෙස්වලාගෙන.
ඉතා අවංකව,
පරිමාණය ලබා දී, එය බලගතු ය.
ජෙනරාල්, ඔබ විශ්වාස කරන්නේ කාවද?
ඔබේ පැරණි මිත්‍ර පාකිස්ථානය,
ඔබ විශ්වාසවන්තව සිටි
පසුගිය වසර 50 පුරාවට...
මිත්‍ර පාක්ෂිකයින් ගැන කතා කළොත් අගමැතිතුමනි.
ඔබේ හමුදා ප්‍රධානියා බීජිං හි කරන්නේ කුමක්ද?
ඒක පුද්ගලික සංචාරයක්, ජෙනරාල්.
මෙම තත්ත්වය සමඟ කිසිදු සම්බන්ධයක් නැත.
ෂරීෆ් මහතා, ඔබට තේරෙනවා
ඉන්දියාව සහ පකිස්ථානය නම්
න්‍යෂ්ටික යුද්ධයට යන්න,
මිලියන 100 ක මිනිසුන්ගේ ජීවිත අහිමි විය හැකිය
ඉක්බිතිව?
දැන්ම සර්,
ඔබ සිටින්නේ එක් නොසැලකිලිමත් තීරණයක් පමණි
එය පිහිටුවීමෙන්.
ජනාධිපති ක්ලින්ටන්
ඔබගේ නායකත්වය මත විශ්වාසය තබා ඇත
අගමැතිතුමනි.
මේ මගේ තුන්වැනි යුද්ධයයි.
සහ අද…
වඩාත්ම දුෂ්කර දිනය විය හැකිය ...
මගේ මුළු වෘත්තියෙන්.
බලවත් කණගාටුවකින්,
මම Safed Sagar මෙහෙයුම අත්හිටුවනවා.
නිසි ගෞරවයෙන්, සර්,
අපි මුලින්ම ඇණවුම් කළා
සීමා තරණය කිරීමට නොවේ
සතුරා සමඟ සම්බන්ධ වන අතරතුර.
අපි ඒක තරණය කළේ නැහැ.
ඊට පස්සේ අපිට කිව්වා
අහුජාව බේරා ගැනීමට පවා සීමා මායිම තරණය කිරීමට නොවේ.
අපි එදත් ඒක තරණය කළේ නැහැ.
ඒත් දැන් අපිට කියනවා රණ්ඩු වෙන්න එපා කියලා
LOC එකේ අපේ පැත්තෙන් වත්?
මේක කොහොමද සර්?
ටෝනි, අපට දුෂ්කර කරුණු වලට මුහුණ දීමට සිදුවේ.
පසුගිය දින දෙක තුළ,
අපට ගුවන් යානා දෙකක් සහ නියමුවන් දෙදෙනෙකු අහිමි විය.
අපිට රණ්ඩු නැතුව බහින්න බෑ සර්.
සර්, මම ටෝනිගේ අදහසට එකඟයි.
අපි දිගටම සටන් කළ යුතුයි.
ඔබ සැමට මෙහි විශාල පින්තූරය මග හැරී ඇත.
මේ බටහිර ගුවන් විධානය
වගකීම් ප්රදේශය.
රාජස්ථාන් සිට ජම්මු සහ කාශ්මීරය දක්වා.
ප්‍රදේශය වර්ග කිලෝමීටර් ලක්ෂ 3.5ක් පුරා විහිදේ.
මෙම සිතියම මත,
කාර්ගිල් යනු කුඩා තිතක් පමණි.
පාඩු මෙම අනුපාතයට දිගටම පැවතුනහොත්,
ඉන්පසු මාසයක් ඇතුළත,
මෙම කුඩා තිත ආරක්ෂා කිරීමේ උත්සාහයක් ලෙස,
සමස්ත බටහිර ගුවන් විධානය
නිරත වනු ඇත.
සතුරා වෙනත් පෙරමුණක් විවෘත කළහොත්,
අපි කොහොමද ආරක්ෂා කරන්නේ
මෙම මායිම්වල ඉතිරි කොටස?
ටෝනි මටත් තරහයි.
නමුත් අපි සීතල උපාය මත වැඩ කරමු.
අපි වර්ජනය කරන්නෙමු,
නමුත් පිටත මිසයිල පරාසයක සිට.
ඒත් සර්,
එය ඉලක්කයට වඩා අඩි 10,000 ක් ඉහළින්.
අපට නිරවද්‍යතාවයක් ලබා ගත නොහැකි නම්
මේ සමීපයේ සිට පවා
ඒ උසින් අපි කොහොමද?
ඒකයි අපි හරියටම බලාගෙන ඉන්නේ.
ඉලක්කය අඩි 18,000 කි.
අඩි 30,000ක ඉඳන් බෝම්බ ගහන්න ඕන.
සහ දියුණු ගුවන් යානයක් පමණි
මිරාජ්ට මේක කරන්න පුළුවන් වගේ.
මොකද මිරාජ් 2000 එකේ විතරයි තියෙන්නේ
ලේසර් මග පෙන්වන බෝම්බ හෙලීමේ හැකියාව,
දුර සිට ඉලක්ක වෙත අගුලු දැමිය හැක
මුදුනේ සිට,
මිසයිල පරාසයෙන් ඔබ්බට.
ඒ වගේම ඊට කලින් ගහන්න පුළුවන්
සතුරාට ප්රතික්රියා කළ හැකිය
සහ ආරක්ෂිතව ආපසු.
නමුත් අවාසනාවකට,
ඔවුන් තවමත් සූදානම් නැත,
මොකද එයාලට නැති නිසා
ලේසර් මඟ පෙන්වන බෝම්බ.
ඇමරිකානුවන් නැවත වරක් ප්රතික්ෂේප කර ඇත
ලේසර් මග පෙන්වන බෝම්බ සඳහා අපගේ ඉල්ලීම.
ඇමරිකාව අපිත් එක්ක සෙල්ලම් කරන බව පැහැදිලියි.
අපට හැකියාවන් ඇත,
නමුත් උපකරණ නොවේ.
ඉතින් අපි අපේම ලේසර් මඟ පෙන්වන බෝම්බ සාදන්නෙමු,
සහ නව්‍ය හැකියාවන් ප්‍රදර්ශනය කරන්න
ඉන්දියානු ගුවන් හමුදාවෙන් ලෝකයට.
අපි ළඟ 1971 පරණ බෝම්බ තියෙනවා.
අපි ඔවුන්ට මෙම Paveway ලේසර් කට්ටල සවි කරන්නෙමු
සහ මෙම මිරාජ් 2000 විශ්වාස කිරීමට යොමු කරන්න
ඒවා ලේසර් මග පෙන්වන බෝම්බ බව.
ජෙට් යානය මෙම හැක් කිරීම පිළිගන්නා තුරු,
කිසිවෙකු ගෙදර යන්නේ නැත.
ඕනෑම වියදමකින්…
අපි මේ ජෙට් යානය රැවටිය යුතුයි.
සංගි සර්,
ශ්‍රීනගර් වෙතින් ඔබට ඇමතුමක් තිබේ.
ආයුබෝවන්?
සංගි,
එය බල්ඩි ය.
බැල්ඩි?
ඔයාට කොහොම ද?
අහුජා සර් ගැන ආරංචියක් තියෙනවද?
කිසිම ආරංචියක් නෑ.
අපගේ මෙහෙයුම් ද නතර කර ඇත.
ඔව් චබ්රා සර් මට කිව්වා.
මට දෙයක් කියන්න.
මිරාජ් වලට මොකද වෙන්නේ?
ඔබ ක්‍රියාත්මක වනු ඇතැයි ඔබ සිතන්නේ කවදාද?
අපි අපේ උපරිමයෙන් උත්සාහ කරනවා.
හැමෝම පැය විසිහතරේම වැඩ කරනවා.
අහන්න, බැල්ඩි,
ධාලි කොහොමද?
එයා හිටියේ අහුජා සර් එක්ක නේද?
ඔහු ආපසු පැමිණි දා සිට,
ඔහු යන්තම් කිසිවෙකු සමඟ කතා කර නැත.
සමහරවිට ඔහු තමාටම දොස් පවරයි.
අපි හැමෝම බලාපොරොත්තු වෙනවා විතරයි
අහුජා සර් කොහේ හිටියත්,
ඔහු ආරක්ෂිතව ආපසු පැමිණේ.
කිසිවක් සිදු නොවිය යුතුය
අපේ එක්කෝ ගුවන් නියමුවන්ට.
ජස්වන්ත් ජී, කරුණාකර එවන්න
ඉස්ලාමාබාද් වෙත පණිවිඩයක්.
ඔවුන්ට නිසි ලෙස ප්‍රතිකාර කළ යුතුයි.
එසේ නොමැතිනම්,
එහි ප්‍රතිඵලය පාකිස්තානයට බරපතළ වනු ඇත.
ඔව්.
ඔහුව පහත් කරන්න.
බහින්න.
හොඳයි, අජ්මාල්.
ඔබ කළ යුතු දේ ඔබ දන්නවා.
ඔව් සර්.
චලනය කරන්න.
බලඝණ නායක අජේ අහුජා,
ඔබ LOC ආසන්නයේ කුමක් කරමින් සිටියේද?
ඔබේ අරමුණ වූයේ කුමක්ද?
1949 ජිනීවා සම්මුතීන් යටතේ,
යුද සිරකරුවන්
ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දීමට නියම කර නැත
සතුරා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලදී.
කතා කරන්න!
ප්රශ්නයට කෙලින්ම පිළිතුරු දෙන්න.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
සමහර විට, ඔබ මුලින්ම ඔබගෙන්ම විමසිය යුතුය ...
ඔබ…
ඇයි මගේ රට ඇතුලට ආවේ?
ඉන්දියාව නඩත්තු කරමින්
ජෙට් යානා දෙකම වෙඩි තැබුවා කියලා
පාලන රේඛාවේ ඔවුන්ගේ පැත්තේ,
කාර්ගිල් හි යුද මීදුම දැන් ඝන වී ඇත
ගෝලීය රාජ්‍යතාන්ත්‍රික අර්බුදයකට.
අද පෙරේදා කතා කරමින්,
එක්සත් ජනපද රාජ්ය ලේකම්
උපරිම සංයමයෙන් ඉල්ලා සිටියේය,
න්‍යෂ්ටික බව ලෝකයට මතක් කර දෙමින්
ඉන්දියාව සහ පකිස්ථානය අතර හුවමාරුව
- මිලියන සියයක් මරණයට හේතු විය හැක ...
-අසීස්.
-... ඉක්බිතිව.
- අනෙක් ගුවන් නියමුවා අප භාරයේද?
ඔව් සර්. ඔහුව Skardu වෙත ගෙන ගොස් ඇත.
ඔහු සත්‍යය පිළිගැනීමට එකඟ වී තිබේද?
සමාවෙන්න සර්, මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔහු නියෝග කළ බව
පාලන රේඛාව තරණය කිරීමට
සහ අපේ ඉදිරි කඳවුරුවලට බෝම්බ දමන්න.
ලබා ගැනීම ඉතා වැදගත් වේ
මේ ඔහුගේ කැමරා ප්‍රකාශය, අසීස්.
එවිට අපට ලෝකය නොමඟ යැවිය හැකිය
යැයි සිතීමට
සැබෑ ආක්‍රමණිකයා ඉන්දියාව මිස අප නොවේ.
මම බලන්නම් සර්.
නමුත් ජෙනරාල් හසන් මට කියනවා
නිලධාරියා අතිශයින්ම මුරණ්ඩු ය.
ජෙනරාල් හසන්ට හැකියාවක් නැත
සෑම තත්වයක්ම හැසිරවීම ගැන.
ඔබ එය ඔබම බලන්න.
ඒක කොපි කරන්න සර්. තේරුනා.
මම වහාම ස්කාර්දු වෙත යන්නෙමි.
මම නැවත වරක් අසමි.
ඔබ ඇණවුම් කළේ කුමන පදනමද?
පකිස්ථානය ඇතුලේ බෝම්බ දාන්නද?
මම නැවතත් ඔබට කියමි.
මගේ ගුවන් යානයේ බෝම්බ තිබුණේ නැහැ.
අනික මමත් එහෙම කලේ නෑ...
පාකිස්තානයට ඇතුළු වීමට අදහස් කරයි.
බොරු!
පරම බොරු.
කුමන පදනමද?
මේජර් අජ්මාල්!
- කුමන පදනමද?
-මේජර් අජ්මාල්!
මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
කඹය ලිහා දමන්න.
ඔහුගේ නිල ඇඳුම නැවත පැළඳ ගන්න.
එතකොට ඔයා.
ආචාර්ය බුහාරි ගෙන්වා ගන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ හසන්?
මේ ස්කාර්දු සර්.
අපි මෙහි තොරතුරු උපුටා ගන්නා ආකාරය මෙයයි.
හසන් මේක වෙනස්.
ඔබට කිසියම් අදහසක් තිබේද
ඔහුගේ ප්‍රකාශය කෙතරම් වැදගත්ද?
මේජර් අජ්මාල්ගේ හැසිරීම ගැන මම සමාව ඉල්ලනවා.
ඒත් ඔයා හරිම හිතුවක්කාරයි.
ඒ වගේම අපේ රණවිරුවන්...
මුරණ්ඩුකමට ප්රතිචාර දක්වයි
මෙම විලාසිතාවේ.
දැන්, කෙනෙකුට කළ හැක්කේ කුමක්ද?
ඔබට පුළුවන්, ජෙනරාල් ඛාන්.
ඔබට ඔවුන්ට හොඳ පුහුණුවක් ලබා දිය හැකිය.
ඒ නිසා ඔවුන් දන්නවා
ඕනෑම ආකාරයක වධහිංසා පැමිණවීම
යුද සිරකරුවෙකුට හමු විය
ජිනීවා සම්මුති කඩ කිරීමකි.
ජිනීවා සම්මුතීන් මොනවාද?
ඒවා අදාළ වන්නේ කවදාද යන්න පමණි
ජාතීන් දෙකක හමුදාවන්
එකිනෙකා සමඟ යුද්ධ කරති.
කාගිල් නගරයට ඇතුළු වූ අය,
ඊට ප්‍රතිචාර වශයෙන්
ඔබ අපේ භූමියට ඇතුළු වී ඇත,
මුජාහිදීන් ය.
මට සමාවෙන්න, ජෙනරාල් ඛාන්, මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
පතානි ඇඳුමක් ඇඳගත් පමණින්,
පකිස්තාන හමුදාව මුජාහිදීන් බවට පත්වෙයි.
ඔබ අන්කුර් සහ අල්කා ගැන කරදර වන්නේ නැද්ද?
සර් ඒවා ගැන දුක් වෙන්න ඕන නෑ.
ඔවුන් සිටින්නේ ඉන්දියාවේ ආරක්ෂිතම ස්ථානයේ ය.
ඒ වගේම ඔයා මෙතන,
පකිස්ථානයේ ආරක්ෂිතම හමුදා කඳවුරේ.
ඔයාව බේරගන්න කවුරුත් එන්නෙ නෑ.
මෙන්න, පමණක්…
මට ඔබට උදව් කළ හැකියි.
ඒ සඳහා,
ඔබ මුලින්ම මට උදව් කළ යුතුයි.
කරුණාකර තේ ටිකක් බොන්න.
ජෙනරාල් මුෂාරෆ්,
බීජිං ඔබව සාදරයෙන් පිළිගනී
දුෂ්කර කාලවලදී.
-ඔයාට ස්තූතියි.
- කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
මගේ බලවත් සංවේගය
බෙල්ග්‍රේඩ් හි ඔබගේ තානාපති කාර්යාලය සම්බන්ධයෙන්.
මාධ්‍යවේදීන් තිදෙනෙක් මරුට.
"ඇමරිකානු වැරැද්ද," ඔවුන් කියා සිටිති.
උර්දු භාෂාවෙන් අපට කියමනක් තිබේ.
"ඔවුන්ගේම වහලය කඩා වැටේ,
නමුත් ඒවා අක්‍රියයි
අනුන්ගේ ගෙවල් හදන්න."
ඒ වගේම ඇමරිකාව කරන්නේ මේකයි.
පසුගිය සති කිහිපය තුළ,
ඉන්දියාව සංයමයකින් තොරව ප්‍රදර්ශනය කර ඇත
පාලන රේඛාව ඔස්සේ ආක්‍රමණශීලීත්වය.
සහ තවමත්,
මගේ අගමැතිට ලැබෙනවා
ක්ලින්ටන්ගෙන් දිනපතා ඇමතුම්.
අප කළ යුත්තේ කුමක්ද?
අපි ඉඳගෙන ඉන්දියාවට ඉඩ දිය යුතුද?
අපේ රට භාර ගන්නද?
ඇමරිකාව ක්‍රියා කරන්නේ ඉන්දියාව හරහා. මාව විශ්වාස කරන්න.
අපිට පහසුවෙන්ම ඉන්දියාවට මුහුණ දෙන්න පුළුවන්.
නමුත් ඇමරිකාව?
ජෙනරාල්,
මැන්ඩරින් භාෂාවෙන් අපට කියමනක් ද ඇත.
"ළිං පතුලේ ගෙම්බෙක්
සාගරයේ ගැඹුර වටහා ගත නොහැක."
ඒක මහ මෝඩ වැඩක්,
ඔබ කාර්ගිල්හිදී කළ දේ, ජෙනරාල්.
මැද යුද්ධයක් ඇවිලෙනවා
ඓතිහාසික සාම ක්‍රියාවලියක,
දෙපැත්තටම න්‍යෂ්ටික අවි තිබෙන අතර.
ඔයා ගින්දර එක්ක සෙල්ලම් කරනවා.
චීනය හැම විටම
පසුගිය කාලයේ පකිස්ථානයට සහයෝගය දුන්නා.
නමුත් මෙවර,
ඔබ ඔබම වේ.
ඔබේ ආරක්ෂාව ගැන කනස්සල්ලක් ඇති වී තිබේ
ඉන්දියාවේ පමණක් නොව,
නමුත් ලොව පුරා මෙන්ම.
ඉතින්,
අපි ඔබේ වීඩියෝවක් පටිගත කරන්නෙමු.
අපි මෙය ඔබ වෙනුවෙන් හින්දුස්ථානි භාෂාවෙන් ලියා තැබුවෙමු.
ඔබ කළ යුතු සියල්ල
කැමරාව දෙස බලයි,
සහ ඕනෑම දෙයක් කියවන්න
එය නිවැරදිව ලියා ඇත.
ඉතින්, අපි ආරම්භ කරමු?
සුබයිර්.
"මම, බලඝණ නායක අජේ අහුජා,
මම මේ ප්‍රකාශය කරනවා
මගේම නිදහස් කැමැත්තෙන් සහ මගේ හැඟීමෙන්."
"අද, 1999 මැයි 27 වෙනිදා,
මම විට..."
මම ප්‍රහාරයක් එල්ල කිරීමට උත්සාහ කරන විට
පකිස්තාන හමුදා කඳවුරක
මම අනර්ථකාරී කටයුත්තක යෙදී සිටියදී
ඉන්දියානු භූමිය තුළ මෙහෙයුම,
පසුව පකිස්ථාන හමුදාව
එය කාගිල් වෙත රිංගා ඇත ...
- මොකද වුණේ සර්?
- ඔවුන් ඔබට එහි කියවීමට උගන්වන්නේ නැද්ද?
එයාලා කරනවා සර්.
කියවන්නේ කෙසේද සහ සටන් කරන්නේ කෙසේද යන්නත්.
නමුත් මූලධර්ම සමඟ.
ඔවුන් ඔබට උගන්වන්නේ කුමක්ද?
මායිමේ මේ පැත්තද සර්?
ඉතින්, ඔබට අනුව,
ඔබේ මෙහෙවර සීමිත විය
ඉන්දීය ගුවන් සීමාවට පමණයි.
එවිට ඔබට පැහැදිලි කිරීමට අවශ්ය වනු ඇත
ඔයා මොනවද කරන්නේ
දැන් පකිස්ථාන හමුදා කඳවුරකද?
සර් පකිස්ථාන හමුදාව
අපේ කඳුකරයේ සැඟවී ඇත
මගේ ජෙට් යානයට ස්ටිංගර් මිසයිලයක් එල්ල කළා.
මම එලෙව්වා...
ඉන්දියාවේ.
මගේ පැරෂුටය මාව පකිස්ථානයට ගෙන ගියා.
ඉතින්,
පකිස්ථානයට ඇතුළු වන…
කවදාවත් ඔබේ අරමුණ වුණේ නැද්ද?
ස්ථිරයි, සර්.
ඉතා හොඳයි. අපි කෙලින් කතා කරමු.
අපි වෙනුවෙන් එක බොරුවක් කියන්න.
එහෙනම් ඉන්ෂාල්ලාහ්,
ආපසු ගොස් එකතු කරන්න
නිර්භීතකම සඳහා ඔබේ පදක්කම.
බොරු කීම සඳහා පදක්කම් පිරිනමන රට කුමක්ද?
කෙසේ වෙතත්, කිසිදු පදක්කමක් ප්රමාණවත් තරම් වටින්නේ නැත ...
මට මගේ රට පාවා දීමට.
ඔබට තවත් විකල්පයක් ද ඇත.
අපි ඔබව ලන්ඩනයට ගෙන යන්නෙමු.
ඔබට බොහෝ දේ ලැබෙනු ඇත ...
ඔබට පදක්කමක් අවශ්‍ය නොවන බව...
හෝ ඔබේ නිල ඇඳුම.
විශේෂ දෙයක් තියෙනවා සර්..
මෙම නිල ඇඳුම ගැන.
එය ඕනෑම මග කරුවෙකු මෙන් නොවේ
එය වීදියෙන් මිලදී ගෙන එය පැළඳිය හැකිය.
එය ඇඳීමට,
ඔබ ඔබේ ජීවිතය ඉන්දියාවට භාර දිය යුතුයි.
කෙසේ හෝ,
මම ඔබට සියල්ල පවසා ඇත
මම ඔබට කියන්නට ඇත.
ඔබ තරු තුනේ ජෙනරාල්වරයෙක්.
ඔබේ කාලය ගොඩක් වටිනවා.
ඒක මට නාස්ති කරන්න එපා.
ජය හින්ද් සර්.
වෙනස තේරුම් ගන්න බැරි කෙනෙක්
මූලධර්ම සහ පිස්සුව අතර...
මමත් නෑ…
දෙවියන් වහන්සේට ඔහුව ගලවා ගත නොහැක.
අසීස්, යාවත්කාලීනය කුමක්ද?
සර්, මම හැම දෙයක්ම උත්සාහ කළා,
ඒත් එයා හරිම මුරණ්ඩුයි සර්.
ඔහු මුරණ්ඩු නම්,
ඉන්පසු ඔහුව ආදර්ශයක් කරන්න.
මම අදහස් කරන්නේ කුමක්දැයි ඔබ දන්නවාද?
සර් නමුත් ජාත්‍යන්තර ප්‍රජාව?
ජාත්‍යන්තර ප්‍රජාවට අකුල් හෙළන්න.
ඔහු ගැන කලින් උදාහරණයක් දෙන්න
ඔවුන් පාකිස්තානයට ඇතුළු වීමට පවා සිතනවා,
ඔවුන්ගේ රුධිරය සීතල වේ.
සර්.
Jai Hind.
"පාදයේ ටිබියාවේ සංයුක්ත අස්ථි බිඳීම.
වෙඩි වැදී තුවාල කිහිපයක්
උරස් කුහරය සහ හිස්කබල වෙත.
පුළුල්…
සිගරට් නිසා ඇතිවන පිලිස්සුම් තුවාල හරහා
උදර කලාපය සහ ලිංගේන්ද්‍රිය."
හිතාමතා විකෘති කිරීමේ සලකුණු,
කැඩුණු ඇඟිලි ඇතුළුව--"
හැමදේම පේනවා ඩොක්ටර්.
මට ඒක පේනවා.
ඔවුන් ඔහුට කළ සියල්ල.
අපට ශරීරය රැගෙන යා හැකිද?
ඔව් සර්.
නමුත් ගැටලුවක් තිබේ.
මොකක්ද අවුල?
මිනී පෙට්ටිය පාකිස්ථානය ඔහුගේ දේහය ඇතුලට එව්වා
අඩි එකහමාරක් කෙටි වැඩියි.
ඒ ඇතුළත පමණක්, ඔවුන්ට ඇත්තේ…
ඉතින්, මේ සියල්ල?
- මේ සියල්ල සංවිධානය කරන්නේ කවුද?
- මම ඒක ලෑස්ති ​​කරන්නම් සර්.
කාර්ගිල් යුද්ධයේ තත්වය
එන්න එන්නම බරපතල වෙමින් පවතී.
අද ඒකාබද්ධ මෙහෙයුමක් පවා
ඉන්දීය හමුදාවේ සහ ගුවන් හමුදාවේ
Tololing සංකීර්ණය නැවත අත්පත් කර ගැනීමට අසමත් විය.
මෙම උත්සාහයේ දී, බලවේග දෙකම
දැඩි පසුබෑමකට ලක්ව ඇත.
ආක්‍රමණය කරන්නන්,
මතුපිට සිට ගුවනට මිසයිල භාවිතා කරමින්,
ඉලක්ක කරගත් Mi-17 ප්‍රහාරක හෙලිකොප්ටර් යානා
ඉන්දීය ගුවන් හමුදාවේ.
දින දෙකකින්,
මෙය ගුවන් හමුදාවට අයත් තුන්වන ගුවන් යානයයි
වෙඩි තබා ඇති බවයි.
මෙම සිද්ධියේදී,
බලඝණ නායක රජීව් පණ්ඩිර්,
ගුවන් ලුතිනන් සුබ්‍රමනියම් මුහිලන්,
සැරයන් PVNR ප්‍රසාද්,
සහ සැරයන් රාජ් කිෂෝර් සාහු
ප්‍රාණ පරිත්‍යාග ලබා ඇත.
මීට පෙර, වෙඩි තැබීමෙන් පසු
බලඝණ නායක අජේ අහුජාගේ MiG-21,
පකිස්ථාන හමුදාව
ඔහුව ම්ලේච්ඡ වධ හිංසාවලට ලක් කර තිබුණි.
අවදි වන්න, පකිස්ථානය,
නැත්නම් සොහොන් පිටියක් වෙන්න!
ඉන්දියාව පුරා පුලුල් කෝපයක් පවතී,
පකිස්තානය කියන විදියට පවා
බලඝණ නායක අජේ අහුජා මිය ගිය බව
පිටකිරීමේදී ඇති වූ තුවාල වලින්.
බලඝණ නායක අහුජා
අවාසනාවන්ත ලෙස මරා දමා තිබුණි
අනතුරේ දී.
ඉන්දියාව නිල වශයෙන් පාකිස්තානයට චෝදනා කර ඇත
ජිනීවා සම්මුති කඩ කිරීම ගැන.
බිම හෙලූ ගුවන් නියමුවෙකු ඝාතනය කිරීම,
තහවුරු වුවහොත්,
බරපතල උල්ලංඝනයක් වනු ඇත
ජාත්යන්තර නීතිය.
මේක අමු අමුවේ ඝාතනයක්,
නිවට ක්‍රියාවක්,
පකිස්ථානු නිත්‍යයන්ගේ පැත්තෙන්.
ජෙනරාල් අසීස් ඇයි අපිට කිව්වේ නැත්තේ
ඉන්දීය ප්‍රහාරක ගුවන් නියමුවා කියලා
වධ හිංසා පමුණුවා මරා දැමුවාද?
සර් අපේ නිල ස්ථාවරය
සම්පූර්ණයෙන්ම පැහැදිලිය.
බලඝණ නායක අජේ අහුජා
පිටකිරීමේ බලපෑම හේතුවෙන් මිය ගියේය.
ඉන්දියාව අපිට බනිනවා.
අපි උල්ලංඝනය කරනවා කියලා
ජිනීවා සම්මුති.
ඇමරිකාව දිනපතා මා සමඟ පරීක්ෂා කරයි,
අපිට බලපෑම් කරනවා
අනෙක් ගුවන් නියමුවා වහාම නිදහස් කරන ලෙසයි.
හිතවත් හිමිකරු,
වහාම ක්රියාවලිය ආරම්භ කරන්න
ඒ ගුවන් නියමුවා ඉන්දියාවට භාරදීම ගැන.
පකිස්ථානයට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා.
ජෙනරාල් මුෂාරෆ්?
ඔබ කෙලින්ම ගුවන් තොටුපලෙන් ආවාද?
මම හිතුවා වැඩිය ප්‍රමාද නොවිය යුතුයි කියලා
ශුභාරංචිය බෙදා හැරීමේදී, ෂරීෆ් සාහිබ්.
චීනය අපට සුබ පැතුවා
ඉන්දියාවට ලේ වැගිරෙන නාසයක් ලබා දීම ගැන.
චීනය අප සමඟයි, මියන් සාහිබ්.
සහ ඇමරිකාව නම්
ඉවත් වන ලෙස තවමත් අපට බලපෑම් කරයි,
අපට චීනය කෙරෙහි විශ්වාසය තැබිය හැකිය.
ඒක හරි අපූරු ආරංචියක්.
එයින් අදහස් කරන්නේ අපට තවදුරටත් ඇමරිකාව අවශ්‍ය නොවේද?
ඒක හරි.
සර්තාජ් සාහිබ්,
ඔබ සහ නවාස් සාහිබ්
ඇමරිකානුවන් වාඩිලාගෙන සිටින්න.
කාලයයි…
අපි දිල්ලි සමඟ සෘජුව ගනුදෙනු කරන්නෙමු.
ඔබ මා විශ්වාස කළ තැනැත්තා විය,
ටෝනි.
ඔබ ඔහුට එහි යාමට ඉඩ දුන්නේ ඇයි?
ඇයි?
ගිනි!
බිසියානා ආදාහනාගාරය
සර් 71 යුද්ධයට පෙර
පිපිරීමක් ඇති විය
වෙනත් කෙනෙකුගේ ආරක්‍ෂාව අඩුවීම නිසා ඇති විය.
මගේ තාත්තාගේ ඇඟේ කෑලි කෑලි හිරවෙලා තිබුණා.
ශල්‍යකර්මයකට පවා ඒවා ඉවත් කිරීමට නොහැකි විය.
වසර කිහිපයකට පසු ඔහු අප හැර ගියේය.
අද අපිට අහුජා සර් නැති වුණා.
එයා මට තාත්තා කෙනෙක් වගේ සර්.
මට ඇත්තටම ගොඩක් කණගාටුයි, සංගි.
මට මේ යුද්ධයේ පියාසර කරන්න වෙනවා සර්.
මට පියාසර කළ යුතුයි.
මට නැවත ගෝල්ඩන් ඇරෝස් වෙත යා යුතුයි.
මගේ පවුලට.
ඔවුන් ඔහුව මරා දැමුවා, කමල්.
ඔවුන් ඔහුට වධ හිංසා කළා.
අවජාතකයෝ ඔහුට හිස් ලෙස වෙඩි තැබූහ.
ඒ වගේම ඔවුන් කියනවා
පිටකිරීමේ බලපෑමෙන් ඔහු මිය ගියේය.
ඔවුන් බොරු කියනවා, මෙන්න අපි
අපගේ මෙහෙයුම අත්හිටුවීම සමඟ වාඩි වී සිටීම.
ටෝනි, ඒක ඔයාගේ වරදක් නෙවෙයි.
මම එයාට මෙතනට කතා කළා.
මම ඔහුව මෙහි ඇමතුවා!
මෙය ඔහුගේ නිත්‍ය පළ කිරීමක් නොවීය.
"අහුජා, එන්න." ඔහු පැමිණ, සහ ...
ආයුබෝවන්?
සර්, විංග් කමාන්ඩර් සන්දීප් චබ්රා
Gwalior සිට රේඛාව මත වේ.
සම්බන්ධ කරන්න.
සැන්ඩි.
මට ගොඩක් කණගාටුයි, ටෝනි.
මම දන්නවා අහුජා විශේෂයි කියලා.
සමාවෙන්න, සැන්ඩි එහෙම කරන්නේ නැහැ.
අපි ඔවුන්ව අඳුරු යුගයට බෝම්බ දැමිය යුතුයි.
අපිත් ඇතුලේ පිච්චෙනවා ටෝනි.
නමුත් අපිට මිරාජ් යානයේ පියාසර කරන්න බැහැ
අත්හදා බැලීම් සිදු කරන තුරු.
නිෂ්කාශනය ලැබෙන්නේ නැහැ.
තව කොච්චර කල්
ඔබේ අත්හදා බැලීම් සිදුවේද?
මම දන්නේ නැහැ මචන්.
ප්‍රංශ ගුවන් යානය, ඊශ්‍රායල ලේසර් කට්ටලය,
1971 සිට පැරණි ඉන්දියානු බෝම්බ.
මේ ඔක්කොම එකට Hack කරනවා
සහ එය ක්‍රියාත්මක කිරීම උපක්‍රමශීලී සැකසුමකි.
නමුත් අපි උත්සාහ කරනවා.
අපි උත්සාහ කරනවා, ටෝනි.
හොඳයි, සවන් දෙන්න,
සංගිට ඔබ වෙත නැවත පැමිණීමට අවශ්‍යයි.
ඔහු හැඟීම්බරයි.
ඒත් මම ඒකට කමක් නෑ.
එයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ
ඔහු මෙහි පැමිණියත්?
සම්පූර්ණ මෙහෙයුම
මෙහි අත්හිටුවා ඇත.
කොච්චර අමුතුයි නේද සැන්ඩි?
ඔබට මිසයිල පරාසයෙන් පිටත බෝම්බ දැමිය හැකිය,
නමුත් ඔබ ළඟ බෝම්බ නැහැ.
MiG-27 බෝම්බ ඇත,
නමුත් ඔවුන්ට බෝම්බ දැමිය නොහැක
පිටත මිසයිල පරාසයක සිට.
අපිට GPS තියෙනවා,
අපට ඉලක්කයට සමීප විය හැකිය,
නමුත් බෝම්බ...
ටෝනි? ආයුබෝවන්?
ඔයා ඉන්නව ද?
සැන්ඩි, මම... මම ඔයාට ආපහු කතා කරන්නම්.
මම ඔබට නැවත කතා කරන්නම්.
අපි…
මෙහෙයුම නතර කිරීමට අවශ්ය නැත.
තේරුම?
කමල්, අපි...
අපට බෝම්බ දැමිය හැකිය, නමුත් ...
නමුත්?
නමුත් කුමක් ද?
මට අවසර ලැබෙන්නේ නැහැ.
අවසර?
ඒ අය අවසර ඉල්ලුවද
අපේ රටට එන්න කලින්?
අහුජාට වධ දෙන්න කලින්?
සර්දාර්,
ඔබට කිරීමට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කරන්න,
කෙසේ වෙතත් ඔබට එය කිරීමට අවශ්‍ය වේ.
හුදෙක් එය කරන්න.
ඔවුන් සිතන්නේ එහි වාඩි වී සිටින බවයි
උන්නතාංශය, ඔවුන්ට අවශ්ය දේ කළ හැකිය.
ඔවුන් වැරදියි.
අපි තවත් වැලපෙන්නේ නැත.
අපි තවත් ඡායාරූප ගන්නෙත් නැහැ.
අපේ ජෙට් යානා
බෝම්බ වෙනුවට කැමරා සවි කර ඇත.
ඒත් තැන බෝම්බ වලට නේද?
දැන් අපි බෝම්බ දාන්නම්.
අපිට GPS තියෙනවා.
අපට වලාකුළුවලට ඉහළින් පියාසර කළ හැකිය
අපගේ ඉලක්කය කරා ළඟා වීමට.
ඔවුන්ගේ මිසයිල පරාසයෙන් පිටත රැඳී සිටීම,
අපට ඔවුන් මත ගිනි වැස්සක් විය හැක.
එය මීට පෙර කවදාවත් සිදු කර නැත.
නමුත් අපි ඒක කරන්නම්.
- ඔබ මා සමඟ සිටිනවාද?
- ඔව්, සර්!
ටෝනි, කවදාද අන්තිම වතාව
ඡායාරූප-recce බලඝණය
බෝම්බ හෙලන බළකායක භූමිකාව භාර ගත්තාද?
ඒකත් යුද්ධයක් මැද.
සර් අන්තිම වතාව කවද්ද
ලෝකයේ ඕනෑම ගුවන් හමුදාවක්
අඩි 18,000ක යුද්ධයක් කළාද?
මගේ විරෝධය තනිකරම තාක්ෂණිකයි.
මිග් යානා නිර්මාණය කර ඇත
අඩි 20,000 සිට බෝම්බ හෙළීමට.
අඩි 30,000 සිට නොවේ.
සර් මැෂිම ලෑස්තියි
බලඝණය ද එසේම ය.
අනික ඔයාම තමයි ඒක කිව්වේ
අපි ඔවුන්ට බෝම්බ දැමිය යුතුයි
ඔවුන්ගේ මිසයිල පරාසයෙන් පිටත සිට,
හරියට මිරාජ් වගේ.
ඉතින් අපි ඉන්නේ ඔවුන්ගේ මිසයිල පරාසයෙන් පිටත.
සාමාන්යයෙන් ප්රමාණවත්.
හමුදාව ඔබට ලබා දෙනු ඇත
කඳු මුදුන්වල ඛණ්ඩාංක.
නමුත් ඔබ ගණනය කරන්නේ කෙසේද?
ඔබේ බෝම්බ මුදා හැරීමේ ස්ථානය?
ස්වාමීනි, අපි අපේම පරීක්ෂණ පවත්වමු
සහ අපේම ප්‍රස්ථාර සාදන්න.
කමක් නැහැ.
මම නිල වශයෙන් කරන්නම්
ඔබට නිෂ්කාශනය දෙන්න
ඉහළ උන්නතාංශ GPS බෝම්බ හෙලීම සඳහා.
නමුත්…
ඔබගේ අත්හදා බැලීම්වල දෝෂ අනුපාතය
මීටර් 200 ක් ඇතුළත විය යුතුය.
සර්.
හමුදාව අරගල කරනවා.
උන්ට හැමදාම පිරිමි නැති වෙනවා.
ඒකයි මට තිබුණේ
ගුවන් හමුදා සහාය ලබා ගැනීමට,
දැන දැනත්
මෙය සාම්ප්‍රදායික නොවන අවස්ථා බව
උපාය සාර්ථකයි...
සියයට පහක් පමණි.
පෙර සෑම අවස්ථාවකම මෙන්,
අපිට වෙන විකල්පයක් නෑ සර්.
දැන් එක්කෝ අපි ඉතිහාසය නිර්මාණය කරමු,
නැත්නම් ඒකේ වළලනවා.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: Smriti Shalini